Ma ei aimanudki autoga New Yorki
sõites, et annan lahkumisavalduse.
Sõitsin kiirteele
ja mõtlesin: "Kaks tundi,
kaks tundi sõita, panen muusikat.
Oleksin pidanud pissil käima."
Michael, räägi asjast.
- Ma jõudsin maja juurde.
Pöörduks on katki.
Pidin tavalisest uksest sisenema.
- Issand. - Ta on juba hoones.
Ei! Ma sisenesin
suure ähmiga valesse majja.
Ma kõndisin valesse majja.
Viimaks on tal lugu, mida me
kuulda tahame. Ja ta teab seda.
Keskendu. Sa oled õiges majas,
õigete inimeste juures.
Mis juhtus? - Vaatasin Wallace'ile
otsa ja ütlesin: "Lõpparve".
Ja lahkuma pöördudes
vaatasin tagasi ja ütlesin:
"Sa ei kujuta ette,
kui kõrgelt ma lendan."
Sa ei öelnud, et sul on
temast kõrini? - Mispärast?
Kas poleks hea tunne öelda,
et ta on ebapädev?
Et ta raiskas 15 aastat su elust?
- Talle näkku sülitada?
Te olete sellest palju rohkem
mõelnud. Mina improviseerisin.
Ma armastan häid lahkumislugusid.
See tekitab tunde, et otsustan
oma elu üle. Annab lootust.
Äkki saan seda kunagi ise rääkida.
Unistan vaid.
KONTOR
Nädala eest teatas Michael,
et lahkub kahe nädala pärast.
Ja üllataval kombel
on väga suur vahe,
kas Michael üritab
või enam ei ürita.
Michael, kas see on viski?
- Viski magusainega.
Magusaine maitse,
purju joodab nagu viski.
Kiliseb-kõliseb. Lase aga käia.
Mida ma tegema hakkan?
Kohe ütlen teile.
Ma hakkan tegema seda ja toda.
Olen päev otsa üleval.
Magan terve öö.
Ma teen...
Ja ma ei muretse
enam kalorite pärast.
Mine parem oma kabinetti, sulge uks
ja helista töökoha asjus.
- Mul on töö olemas.
Neli päeva veel.
- Kas sul on mõni tööidee?
Pam, minu tasemel
ei otsita tööd kuulutustest.
Personalifirmad otsivad su ise üles.
- Helistasid neile?
Head pearahakütid teavad,
et olen vaba.
Hea pearahakütt
ründaks su küla päikeseloojangul
ja lõikaks sul pea noaga otsast.
- Just. Sest jutt on sellest.
Ole hea, vaata klientide nimekiri
üle ja ütle, kui midagi valesti on.
Sinu "ole hea" on minu seadus.
- Tore.
Hei, Michael. Kas ma saaksin
sinuga korraks rääkida?
Sa võid rääkida ükskõik kui kaua,
sest mul on aega maa ja ilm.
Issand. Phyllis.
Ma tahtsin sulle öelda...
Mis see on?
- Hei! Mis toimub?
Hüvastijätukink lahkumise puhuks.
Loodetavasti saame kunagi
jälle koos töötada. - Loodame.
Vein või?
- Vahele jäin. Jah.
Veini mul juba on.
Tere. Isaac Sylvie,
tulin vestlusele.
Palun võtke istet.
Läheb pisut aega. - Aitäh.
Kas tulid ka töövestlusele?
Töövestlusele?
- Mis töö? - Piirkonnajuhi.
Jah, tulin küll.
Ma otsustasin palgata
piirkonnajuhi väljastpoolt.
Ilmselgetel põhjustel.
Kus sa elad?
- Philadelphias. - Pikk sõit.
See on üks väheseid kohti,
mis tööd pakub. Jõhker seis.
Pam? Millal uus koopiamasin
valmis on? - Ma tegelen asjaga.
Sa lubasid, et tänaseks on valmis.
Ja täna on käes.
Varsti on valmis.
- See tähendab mida iganes.
Ka kolme nädala pärast on "varsti".
- Kas sina mõistad seda nii?
Mõnikord.
- Siis tule varsti tagasi.
Iga koopiamasin
kulub kasutamise käigus.
75 senti.
- Päris palju.
Bandiit, ei! Ei, ei, ei!
Eile toodi uus masin,
aga seda ei seadistatud.
See muutis minu päeva
hulga põnevamaks.
Tööjõuportaal on monster.com
ainsuses. - Aitäh.
Kui küllalt kaua paberiäris töötad,
õpid tegijaid tundma.
Tere helistasite Prince Paperisse.
Kahjuks pidime pärast 40 aastat
kestnud tegevust uksed sulgema.
Tänan teid toetuse eest
ja õnnistagu teid jumal.
Nägemist!
Prince Paper
teised firmad
Mida ma peale hakkan?
Jah? Sa tahad,
et ma sinu kabinetti tulen?
Heakene küll.
Pane silmad kinni.
- Parem mitte. - Tee seda.
Ma asutan oma paberifirma.
Sa asutad oma paberifirma. Miks?
- Kas usud...
Sest ma tean paberist kõike,
mida on võimalik teada.
Tead, et tööstus taandareneb? - Jah.
Ma peaaegu leiutasin taandarengu.
Ma tean,
kuidas paberiga toime tulla.
Mul on nimi olemas. Silmad kinni.
- See ei andnud efekti. - Kinni.
Michael Scotti Paberifirma.
Kas sa tahad sellest osa saada?
Mina ei tee seda.
- Mõistagi.
Ja sina ka ei tee.
- Nõus. Välja arvatud...
Ma soovin,
et sa leiaksid töökoha firmas,
mis on olemas ja maksab palka,
sest nad tunnevad värki.
Mis toimub, Chuck?
- Jim, mida sa teed?
Ei midagi. Vestlen. - Michael
andis lahkumisavalduse sisse.
Kas sina annad ka?
- Ei. - Olgu siis.
Sinu järel.
- Mina jään siia.
Tahad, et tõlgin
saksakeelse juhendi?
Ei. See on sama, mis inglise oma.
Tüüpiline Ameerika ülbus,
mis meid põhjuseta sõtta kiskus.
Teise maailmasõtta.
Kas saksa keeles on öeldud,
mida see teeb?
Vaatame.
See on kas viirukilevitaja
või tseremoniaalne...
sarkofaag.
Ma tean saksa keeles
põllumajandus- ja ususõnavara.
Pam, kuule.
Kas sellel tellimusel saaks Dunder
Mifflini asemel mõni muu kiri olla?
Näiteks Michael Scotti Paberifirma?
- Sa...
Keegi on voodis juttu puhunud.
Kuule, Michael.
Kas sa mõtlesid ikka kõik läbi?
See on päris riskantne.
See on unistus,
mis mul on olnud lõunast saadik,
ja ma ei loobu nüüd.
Aga sa võiksid veel loobuda, eks?
Ja peaaegu keegi ei teaks.
Enne sinu tulekut leidsin mina kõik
need kliendid. Vähemalt pooled.
Ma võin seda jälle teha.
Ma tunnen turgu ja hinnastamist.
Ära muretse.
Kuidas ma siis seda teen?
Noh...
Sa võid skaneerida ja pildi üles
laadida, siis uue pildi kopeerida...
Kas ma võin võtta paberi
ja selle siia peale teipida?
Jah, hästi.
- Suur tänu.
Pean teisipäeviti kell viis lahkuma,
et õed koolist ära tuua.
Me oleme lähedased
nagu Kardashianid.
Seda võib ka Tobylt küsida.
- Mulle ei meeldi temaga...
Sisse. - Vabandust,
ma ei teadnud, et siin on keegi.
Tahtsin tuua sulle
raamatupidamisseminari brošüüri.
Meil on jutt pooleli...
- Eelmisel aastal oli see nii vahva.
Seal oli plombiiribaar.
Mina küll ei võtnud, hoian taljet.
Kas Michael lubas
kõigil sisse astuda?
Jah, ta kutsus meid kogu aeg sisse.
- Jah, ta on suhtleja.
Ma tean, kuidas ma naistele mõjun.
Sa peaksid
oma laua juurde tagasi minema.
Olgu. Nägemist, Charles.
Eks anna siis teada.
Ta on nii eriline inimene.
Tal tuleb tänavu 50. juubel.
Ma rajan oma paberifirma.
- Ei või olla!
Selles kliimas? - Kõigis kliimades.
See tuleb ülemaailmne.
Ja otsin andekaid müügimehi kampa.
See tähendab sind.
See on väga põnev idee, mis?
Michael asutab oma paberifirma.
Mida sa sellest arvad?
Oma paberifirma?
- Usud? Eks näis.
See on praegu idee alge.
- Jah.
Palju potentsiaali.
- Väga vapper ettevõtmine.
Väga vapper ja põnev.
Farmi tõttu on mul raske...
- Seda minagi arvasin.
Sinu farm. Et kuidas sa sealt
minu firmasse saaksid.
Nii et mõtle veel. Võta teadmiseks.
- Heameelega võtan.
Palun kõigi tähelepanu.
Seda hetke olete te kõik oodanud.
Eks ole ju?
Asjapulk tahab tähelepanu.
- Aitäh, Meredith.
Et siis...
G-44.
See pole valmis, Kevin!
Ma olen neli tundi
sellesse koopiamasinasse matnud.
See ei võida mind
nagu juhtmevaba ruuter.
Kohtume enne lõunat parklas. - M.
Sa panid mulle toidu sisse kirja?
- Steriliseerisin. - Ütled ainult.
Pakun sulle ainulaadset võimalust,
Oscar, minu heaks tööle tulla.
Kas sul on äriplaan?
Rahastus, turu-uuring...
Ei! Ei!
- Seda kõike on vaja...
Enamik uusi firmasid
ei teeni kaks aastat kasumit.
Ja siis on marginaalid pisikesed.
Parimal juhul ei saa sa endale
viis aastat palka maksta.
Kas sa pead
viis aastat palgata vastu?
See töö on juba sinu. Pole vaja
mind veenda. - See pole mõistlik.
Stanley.
- Kas sa ei näe, et ma urineerin?
Stanley, sa ei pea kohe vastama.
- Ei.
Mõtle selle üle järele.
Ma rajan oma firma. - Ei.
Sa ei luba mul lõpetada ja jäid
just miljonist ilma. - Ei jäänud.
Teate mis?
Mul oli lõpuballil tore.
Ja ka sellele ei öelnud keegi jah.
Kuidas see töötab?
Vaatame... Normaalselt.
Tehtud.
Ma õppisin seda masinat tundma.
Ma tunnen kõiki nuppe.
Isegi seesmisi.
Ma tean kõiki veakoode.
Oskaksin köita raamatu
kile sisse ofsettvärvides,
mis tundub nagu...
Hei, Hank. Oled valmis?
- Jah.
Michael? Ma ei saa teeselda,
et pole seda näinud.
Ma palun sul tõusta ja lahkuda.
Midagi ei tohi kaasa võtta.
Mul on kaks nädalat puutumatust.
- Ei, kui asutad konkureeriva firma.
Hank.
- Hästi, Michael. - Hank?
Arvad, et Hank on sulle lojaalne?
Hank, saada Charles majast välja.
Hakkame minema.
Minu arust sai Michael
asjata halva maine.
Ta on hea mees ja väga vaimukas.
Äkki peaksin seda talle ütlema,
enne kui ta lahkub.
Ta on liiga kaugel.
Siin me siis nüüd oleme.
Ma sooviksin... - Ei.
Kõik on läbi, Michael.
Hea küll, ma hakkan minema!
Mida ta teeb?
Ta justkui räägiks midagi.
Ta vist laulab.
- Ma ei suuda seda uskuda.
Ja ma olen vaba!
Ja niisama salapäraselt,
nagu ta siia saabus, oli ta läinud.
Terve kontor
on kuidagi süngem. Tead?
See on kurb ja sünge päev.
- Andy, ta on läinud.
Ma tean.
- Sa ei pea enam ta ees pugema.
Michael on nagu film lennukis.
Pole küll tore, aga vaadata võib.
Ja kui läbi saab, vaatad,
kui kaua see lend veel kestab.
Ja mida edasi teha?
Michael?
- Ära vaata alla. Vaata üles.
Palun!
- Need on ainult töötajatele.
Aidake mul mõni asi võtta,
siis ma lahkun.
Michael, miks kutsusid kõiki peale
minu, Angela, Creedi ja Meredithi?
Ma tahtsin kutsuda.
Aga kuskilt tuli alustada.
Ja sa ei tahtnud meiega alustada?
- Ei.
Muidugi mitte. Nüüd tahan kõiki.
Jim.
Semu.
Semu. Jimbo.
Kas sa mõtlesid mu pakkumise peale?
Mõtlesin, aga mõtted läksid mujale.
Kummale poole kaldud? - See on
ahvatlev, aga 100% ütlen ära.
Kas keegi nägi klientide nimekirja,
millega Michael tegeles?
Ei.
- Öelge, kui selle leiate.
Meil pole palju aega.
Käituge normaalselt.
Ärge vaadake minu poole!
Ärge vaadake alla, ta näeb mind.
Mitte lakke. Vaadake tavakõrgusel.
Praegu ei räägi Michael Scott.
See on teie tulevik.
Tere, mina olen teie tulevik.
Te olete vanemad ja väga õnnelikud,
sest valisite Michael Scotti, eks?
Tulge kõik põrandale.
Roomame siit kõik koos välja.
Eks ole?
No kuulge!
Kas te annate siin endast parima?
Kas te olete parimal tasemel?
Kõik, kes minuga kaasa tulevad,
lööge jalaga vastu maad.
Hea küll. Olgu siis. Tulge!
Sina tuled minuga kaasa.
Tule, Phyllis.
Vaat nii.
Michael, tõuse.
- Issand. Hea küll, aeg minna.
Aeg minna. Jim, lähme.
- Michael! Mida sa teed?
Hank peaks siin olema.
- Ma ei vaja Hanki.
Kas sa hakkad minuga norima?
Charles, mul on täitsa savi.
Sest mul pole midagi kaotada.
- Olgu... - Issand jumal, ei!
Hea küll. Pole mõtet jamada.
Oi ei.
- Mida?
Ma lähen temaga kaasa.
- Mida? Pam. - Ma lähen!
Pam, ega ometi tõsiselt.
Michael, oota!
Ma tulen sinuga kaasa.
Tõesti või?
- Jah.
See tuleb vägev.
Tore. Aga ma ei taha
enam vastuvõtus töötada.
Hea küll. Juhiabi.
- Müügimees.
Hea küll.
Lööme käed.
Ja Jim?
- Ikka ei.
Hea küll. Lähme siis.
Kõik mu asjad on veel üleval.
- Kas teised vaatavad? - Ilmselt.
Michael, nii ei lahkuta kontorist.
- Jim.
See on firma koosolek.
Ma toon su asjad koju.
- Pärast näeme.
Niisiis, tänane tööjõuvahetus
ei tohiks igapäevatööd mõjutada,
aga uue vastuvõtutöötaja
leidmiseni vastab Kevin kõnedele.
Kõnedele?
Ja siin raisatakse liiga palju aega.
Stanley?
Sina hakka sellega tegelema.
Sinust saab minu tõhususetsaar.
Hästi.
Muud mul polnudki öelda.
Ei mingeid vabandusi. Tegutseme.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P